snmp长度域指明值域的长度,不定长，一般为1到3个字节。根据编码的实际长度，ASN.1定义了两种长度编码(length encoding)方法，长编码和短编码。

编码字节的最高位代表的是短编码还是长编码；而低7位则形成一个长度立即数。

<1>. 短编码。

在短编码中，值域的长度必须小于128字节。长度立即数用来表示值域的长度。例如，对于一个长度为65 (0×41)的值域进行编码，其长度编码字节只需简单的设置为0×41即可。因为其最高位是0，则解码器可以判断出这是短编码，而且长度是65。

<2>. 长编码。

在长编码中，定义了附加的抽象数据来对长度进行编码，它仅适用于所有长度为128字节或以上的值域。在这种模式下，长度立即数存储的是为了表示长度所需的字节数。这个长度必须以big-endian格式进行编码。（其实big endian是指低地址存放最高有效字节（MSB），而little endian则是低地址存放最低有效字节（LSB）。）。

例如，为一个长度为47310 (0xB8CE)的值域进行编码，因为它的长度大于127, 所以要采用长编码方式。实际的长度需要两个字节来表示。则，长度编码字节为0×82; 然后用big-endian格式存储的长度值为0xB8 0xCE。则全部长度编码为 0×82 B8 CE。(TLV方式 1000 0010) 