1,首先MingW更新一直是一个非常麻烦的问题，最近几年出现了用mingw-get命令进行更新的方案。具体的命令存放在mingw/bin下面。但是这个命令在使用的时候发现经常会无缘无故的崩溃，不能完成想要的更新。
2，通过网上的各种资料和自己的尝试，目前实现的更新方案是去 https://sourceforge.net/projects/mingw/files/latest 下载最新的mingw-get 然后独立运行。运行的时候指定的安装目录是 c:/MingW。我自己的测试是如果设置到目前已经安装的目录下面（或者网上说的只要不在C:/MingW都有可能出现问题），命令同样可能出现崩溃的情况。这里我采用的是安装到C:/MingW下面，然后将这个目录复制到原来的已经安装老版本的MingW进行覆盖。通过自己的实验和观察，这个覆盖可以实现MingW的成功升级（没有什么注册表之类的问题需要进行修改，也就是和Linux一样都是基于简单文件）

----最终解决方案：
	下载最新的mingw-get.exe 
	执行，安装mingw到C:/MingW
	将原来的老版本的MingW的目录进行删除，将新版本的MingW目录移动到原来版本的位置。成功运行gcc g++等命令，实现版本的升级。
	----note：安装的时候，我选择的是把basic的package都选择上。