①：为了尽可能满足性质，插入节点是红色。
②：如果插入节点父节点黑色，OK
③：如果插入节点父节点红色，父节点兄弟节点红色。将父节点与兄弟节点变成黑色，祖父节点变成红色。下一个插入分析是祖父节点。

④：如果插入父节点是红色，那么父节点的另一个孩子一定是黑色的。如果父节点兄弟节点是红色的，那么跟③一样，将“红色属性”往上“冒”就行。如果父节点的兄弟节点是黑色，这时如果父节点是祖父节点的左孩子那么一定先把父节点的左节点变红而把右节点变黑。也就是说如果插入节点是右孩子，通过父节点左旋达到两个红节点与祖父节点“一条线”。同样的分析适合右半边（父节点右旋）。
-------注：④的操作之所以要先将三个节点旋转成“一条线”，是为了满足接下来的祖父节点的旋转。因为接下来会将祖父节点与父节点换颜色旋转。原先父节点的右孩子会成为祖父节点的左孩子，而祖父节点变红了，如果不预先进行④的转换，又给祖父节点添加了一个红色的孩子。上面的描述是基于父节点左旋，祖父节点右旋的前提。
⑤：交换父节点与祖父节点的颜色，对祖父节点进行右旋。（另一个方向，父节点右旋，祖父节点左旋。是对称的）

------总结：
	通过上面的单边分析，可以发现除了颜色上冒（符合递归分析），插入一个节点至多发生两次旋转。父节点左旋祖父节点右旋。或者父节点右旋祖父节点左旋。如果父节点是红色，那么兄弟节点一定是黑的，接下来分析父节点的兄弟节点如果是红的，那么颜色上冒调整。如果父节点的兄弟节点是黑的，就可以通过两次旋转解决问题。